### Foodgram

Проект «Фудграм» — сайт, на котором пользователи будут публиковать свои рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Зарегистрированным пользователям также будет доступен сервис «Список покупок». Он позволит создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

## Функционал проекта

Проект состоит из следующих страниц:
- главная,
- страница входа,
- страница регистрации,
- страница рецепта,
- страница пользователя,
- страница подписок,
- избранное,
- список покупок,
- создание и редактирование рецепта,
- страница смены пароля,

# Главная
Содержимое главной — список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации «от новых к старым». На этой странице подразумевается постраничная пагинация. Остальные рецепты должны быть доступны на следующих страницах.

# Страница регистрации
В проекте доступна система регистрации и аутентификации пользователей.
Обязательные поля для пользователя при регистрации:
- имя,
- фамилия,
- имя пользователя (никнейм),
- адрес электронной почты,
- пароль.

# Страница входа
После регистрации пользователь переадресовывается на страницу входа.

# Страница рецепта
Здесь — полное описание рецепта. Залогиненные пользователи могут добавить рецепт в избранное и список покупок, а также подписаться на автора рецепта.
Для каждого рецепта можно получить прямую короткую ссылку, нажав на соответствующую иконку справа от названия рецепта.

# Страница пользователя
На странице — имя пользователя, все рецепты, опубликованные пользователем, и кнопка, чтобы подписаться или отписаться от него.

# Страница подписок
Только владелец аккаунта может просмотреть свою страницу подписок. Ссылка на неё находится в выпадающем меню в правом верхнем углу.
Подписаться на публикации могут только залогиненные пользователи.

# Избранное
Добавлять рецепты в избранное может только залогиненный пользователь.
Добавить рецепт в избранное можно с главной страницы и со страницы самого рецепта, нажав на соответствующую иконку.

# Список покупок
Работать со списком покупок могут только залогиненные пользователи. Доступ к собственному списку покупок есть только у владельца аккаунта.
Пользователь может скачать свой список покупок в формате .txt, bнгредиенты в скачанном списке покупок суммируются.

# Создание и редактирование рецепта
Эта страница доступна только для залогиненных пользователей. Все поля на ней обязательны для заполнения.
Также пользователь может отредактировать любой рецепт, который он создал.

# Страница изменения пароля
Доступ к этой странице есть только у залогиненных пользователей, через кнопку Сменить пароль в выпадающем меню в правом верхнем углу страницы.

# Смена аватара
После регистрации новый пользователь получает изображение профиля по умолчанию.
При клике на аватар у пользователя в шапке сайта появляется возможность поменять его или удалить.

## Сборка и запуск проекта

1. Установите Docker (Docker для Linux или Docker Desktop для Windows и macOS)

2. Клонируйте репозиторий
```
git clone https://github.com/hiimspark/foodgram-st
```

3. Создайте файл .env и заполните его
```
SECRET_KEY=''      # секретный ключ
ALLOWED_HOSTS=     # разрешенные хосты
POSTGRES_DB=       # имя базы данных в PostgreSQL
POSTGRES_USER=     # логин для подключения к БД
POSTGRES_PASSWORD= # пароль для подключения к БД
DB_HOST='db'       # название контейнера с БД
DB_PORT=5432       # порт контейнера с БД
```

4. Соберите и запустите контейнеры через Docker
```
docker compose up -d --build
```

5. Выполните миграции в контейнере бэкенда
```
docker compose exec backend python manage.py migrate
```

6. Откройте проект по адресу localhost